---
order: 5
title: Обновление до версии 3.0
---

В отличие от предыдущего крупного обновления до версии 2.0, переход на Бипиум 3.0 не содержит кардинальных или необратимых изменений в структуре данных, API или логике работы автоматизаций.

Обновление полностью безопасно для текущих настроек системы и не требует предварительной подготовки.

:::danger Внимание для пользователей версии 1.x

**Важно:** Если ваша текущая система все еще работает на **версии 1.x**, вы не можете пропустить правила перехода на вторую версию. При обновлении «прыжком» (с версии 1.x сразу до версии 3.x) ваши старые интеграции и сценарии сломаются, так как в версии 2.0 полностью изменились ID служебных разделов и каталогов.

Перед обновлением вам необходимо обязательно изучить и выполнить все шаги из [Инструкции по обновлению до версии 2.0](./obnovlenie-do-versii-2-0).

:::

## 🔎 Влияние на работу системы

-  **Автоматизации и сценарии:** Проверок или переписывания компонентов не требуется. Все сценарии продолжат работать в штатном режиме.

-  **Интеграции и вебхуки:** Форматы ID, структуры ответов API и передаваемые данные остаются прежними. Изменений на стороне внешних сервисов не требуется.

-  **База данных (для серверной версии):** Структура таблиц, имена колонок и логика SQL-запросов не менялись. Актуализация ваших кастомных запросов не нужна.

## 📦 Как обновиться

Процедура обновления стандартна и зависит от типа вашего аккаунта:

-  **Для Облачной версии:** Обновление происходит автоматически на стороне наших серверов. Вам не нужно предпринимать никаких действий. 

-  **Для Серверной версии:** Обновление выполняется силами ваших системных администраторов по стандартной инструкции. Перед запуском процедуры мы настоятельно рекомендуем сделать резервную копию (дамп) текущей базы данных.

   [Инструкция по копированию и восстановлению базы данных](./bekap-i-vosstanovlenie-bazy).

   [Инструкция по обновлению](./obnovlenie).